---
layout: default
---



# 欢迎来到我的GitHub Pages网站

## 关于我

这里是关于我的简短介绍。

## 我的项目

- 项目1：简短描述
- 项目2：简短描述

## 建议更改你的网站内容谢谢
Goodness 正心，人生所需要的、应当追求或者具备的一些好的品质，以富兰克林的十三项美德为代表。

Learn 格致，人生需要不断学习，也应当不断学习，学到老活到老。这里的学习应当包括方法、知识以及能力。也即面包和得到面包的方法，以及鱼和渔。

Living 生活，人维持生存的基本的物质基础，以及更好的生活方式、技巧等等。

Chasing 逐梦，在生存生活之外的更高层次的追求，例如人生价值的实现，信仰等等。

## 2024.07
《一页纸唤醒思考力》：用图表和视觉化工具，在短时间内整理思绪、激发创意，并有效地解决问题。
## 2023.10
国庆行：回家山里的风光无限好，去了哪里？
## 2023.09
## 2023.08
思维导图：这是一个非常好的思考工具，但是在使用的时候要掌握一定的方法和技巧才能把它的作用发挥出来，否则并不会达到这个工具本身应该有的效果，于自身也是多做无用功尔耳。
## 2023.07
《解放思想，实事求是，团结一致向前看》：邓先生在十一届三中全会上的讲话，讲的比较实在，大胆，有很多话现在是不怎么讲了的。其中很多部分是有正能量在里面的，最关键的是向前看，一路往前走，不要向两边看，以往为谏，更要看向未来。不过度，恰到好处，努力奋斗！
Passion for Practice： Passion可以来自天生，也可以来自后天。是精通，你对自己职业技能的精通，精通是持之以恒的专注、努力和不断练习的结果。但是如果Passion是后天塑造的，那么，我们是自由的。
短期记忆如何转变为长期记忆？重复和巩固。艾宾浩斯遗忘曲线，艾宾浩斯记忆法，试尝回忆，设问自答，及时复习和经常自测。
## 2023.06
新闻联播：为什么要看它？看什么？怎么去看？ 通常来说，联播的报道有这样几个目的，一是舆论宣传，二是政策、立场、态度的传达传导。 在看新闻联播的过程中，要搞清楚两个内容，一是官方报道所遵循的规则，二是哪些内容对我们而言是重要的。
## 2023.05
杨立华讲《老子》与孔子：中国传统文化的两大体系，中国哲学，两者的进路不同，以用证体 with 明体达用。就《老子》而言，“用”是核心，物与器不同，所有的“器物”在“用”的关联的整体当中才能成为“器”。用的关联的整体，最终会构成一个循环。常无欲，以观万物之生，常有欲，以观器物之成。天地生物，人能够成物为器。所有的器物都在用之中真正成就自己的。 凡“有”一定是有属性的，即规定性、限定性，就是说有“有限个肯定”，就有“无限个否定”，这些“有限个肯定”皆来源于“无限个否定”，作为有限个肯定性来源的这些“无限个否定性”是有内容的、有规定的，还是一个有限的东西，而这个有限的东西又必然来自于一个更深层次的无限否定性，推到最后所有事物都来自于一个统一的无限否定性，这就是无。所以天地万物生于有，有生于无。王弼解老子就是这么来的。
图片集锦：在商之南。过年回家的时候拍摄的几张图片，在商之南，以山以雪浅试之，效果不错，后面再更新。
## 2023.04
宇宙订单：和吸引力法则一样，都是一种积极思维的形式。在实践方面，宇宙订单和你的圣诞节愿望清单类似，不同的是你没有把愿望寄给圣诞老人，而是发送给了宇宙。宇宙订单和吸引力法则一样，都是一种积极对待世界的方式——当你去下订单的时候，你要明白你不是向别处要，你是向自己要。
曾仕强详解《道德经》：道可道，非常道，名可名，非常名。是以圣人为腹不为目......
我的书单：曾国藩、富兰克林、马云、甘相伟、刘媛媛......吾辈既知此学，便须努力向前。蜉蝣憾树谈何易，我于人间全无敌。
## 2023.03
曾仕强 《详解曾国藩》吾辈既知此学，便须努力向前，将一切闲思维、闲应酬、闲语言扫除净尽，专心一意钻进里面，安身立命，务要换一个人出来，方是进步功夫。
中华好诗词：我的诗词集锦。缺月挂疏桐，漏断人初静。天南地北双飞客，老翅几回寒暑，千秋万古为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。
## 2023.02
修齐治平or为国举才：从制度的角度、学生的角度、教师的角度谈教育。
## 2023.01
《习近平与大学生朋友们》：在看新闻联播的报道时，联想到了这本书，拿出来整理复习。
《马云说》：整理摘录，理解的更多了。马云讲的很多话是比较实事求是的，是讲道的，比较分散，一句一句的散落期间，寻章摘句出来，仔细体会。
《遥远的救世主》：引发思考，有关心的、感兴趣的。这篇就是用故事的方式来讲这个“道”，道在生活中的具体体会和应用。要想体会其中的道道，不太容易，几个案例可以多思考思考。
多巴胺与内啡肽：有点儿像聪明和智慧，看我们的人生目的，从坚持开始，看到写了这么多本日记，确实会有一种成就感，这种感觉很棒。从坚持开始，渐近自律。
格物致知与知行合一：乾隆问和珅纪晓岚《论语》多少字，和珅答不上来，纪晓岚对答如流，这才是做学问的态度。还有孔子学琴、基督山伯爵练剑、洛克菲勒等等的故事。
从今天开始的每一天：能量文，其作用的原理就是同性相吸，正能量吸引正能量，负能量吸引负能量。通过积极面的不断言说，有意的引导自己的心情和思维往积极的一面倾斜，用更加乐观的态度做事、生活。
## 2018.12—2022.12
日记小结看这里：日记是从2018年12月份开始写的，到现在早已成为了习惯。网页是2023年开始做的，主要是记录生活中的所获所感，以前的日记用了关键词总结的方式单独做了这个网页，其中许多内容还未理解透彻，以此作引，盼有朝一日得以完善。
